سنتحدث عن الاختبار وبيثون.
الاختبارات هي حجر الزاوية في برنامج بايثون القوي.
ولحسن الحظ، بسبب بطاريات بايثون
وشملت الفلسفة، كل ما نحتاجه لكتابة اختبارات الوحدة
يتم تضمينه في المكتبة القياسية.
لذلك دعونا نتعرف على أساسيات اختبار الوحدة.
اختبار الوحدة هو وسيلة لاختبار أساليب البرمجيات
حيث يتم اختبار الوظائف الفردية بطريقة تلقائية
لتحديد ما إذا كانوا يعملون كما هو متوقع.
تساعدك هذه الاختبارات الآلية في العثور على الأخطاء بشكل أسرع
وأسرع من عدم الاختبار على الإطلاق أو حتى الاختبار اليدوي.
ويمكنك أيضًا كتابتها بجانبك أو أمامك
اكتب وظائفك بأسلوب يسمى التطوير القائم على الاختبار
لمساعدة التعليمات البرمجية الخاصة بك على أن تكون خالية من الأخطاء قدر الإمكان.
هناك ثلاثة أنواع من الاختبارات الآلية
والتي يمكن تنفيذها على مستويات مختلفة من التجريد.
تعمل اختبارات الوحدة على وحدة الكود الصغيرة القابلة للاختبار،
عادة ما تكون وظيفة تقوم بإجراء واحد أو عملية واحدة.
سوف تحقق اختبارات التكامل لنرى
من وحدات أو وحدات مختلفة من التعليمات البرمجية تعمل معًا
كمجموعة.
وبعد ذلك يتم إجراء الاختبارات الوظيفية على الوحدات الوظيفية
للتأكد من أن وظيفة معينة من البرنامج تعمل.
وقد يتضمن الكثير من اختبارات الوحدة
أو أنظمة كاملة تعمل معًا.
في هذا الفصل، سأوضح لكم كيفية كتابة اختبارات الوحدة،
لكن اعلم أن اختبار العالم الحقيقي
ضرورية جدًا لبرامج إنتاج Python الخاصة بك.
إنها مفيدة للغاية لأن العديد من الشركات
استخدم أسلوب التطوير المسمى CICD
أو التكامل المستمر والنشر المستمر.
وهذا يعني الكثير من اختبارات الوحدة، واختبارات التكامل،
وربما حتى بعض الاختبارات الوظيفية، والتي يتم إجراؤها تلقائيًا
قبل دمج التعليمات البرمجية الخاصة بك مع الفرع الرئيسي المنشور.
إذا فشل الاختبار، يمكن إيقاف النشر
أو لا يحدث على الإطلاق.
يمكن إخطار المطورين.
ورمزك المكسور لا ينجح
في خوادم الإنتاج الخاصة بك.
لكن هذه التقنية لا تعمل إلا إذا كتبت الكثير من الاختبارات الجيدة.
يمكن أن يكون الأمر معقدًا بعض الشيء لإعداد هذا بشكل صحيح،
اعتمادًا على استراتيجية النشر التي تستخدمها،
لكنه يوفر عليك حقًا قدرًا هائلاً من الوقت على المدى الطويل
ويساعد المستخدمين على عدم رؤية الأخطاء.
لذلك قبل أن نتحدث عن اختبارات الوحدة وحلها،
يأتي بايثون مع شيء يسمى الكلمة الأساسية تأكيد.
وهذا النوع من يساعدك على إجراء القليل من التحقق السريع من السلامة العقلية.
في التأكيد، يتحقق فقط من الشرط، والقيمة المنطقية
لشرط لمعرفة ما إذا كان صحيحًا أم خطأ، إذا كان مطابقًا.
إذا كان التأكيد صحيحا، فسيستمر البرنامج.
إذا كان كاذبًا، فسترى خطأ في التأكيد
وسيتوقف برنامجك.
لذلك دعونا نقول، العودة إلى بلدي ريبال.
لنفترض أن لدي رقم A. يمكنني كتابة التأكيد A
أكبر من 0 عندما يكون هذا التمرير جيدًا.
إذا أكدت أن A أقل من 0، فسوف أحصل على خطأ في التأكيد.
اعلم أن أخطاء التأكيد هي للتحقق من السلامة،
إنهم ليسوا للإنتاج.
فحوصات بسيطة، فحوصات سلامة.
انهم ليسوا للتحقق من الصحة.
بالتأكيد ليس للتحقق من صحة أي نوع من إدخالات المستخدم
أو تحديد ما إذا لم يتم العثور على ملف بشيء من هذا القبيل.
هذه المواقف مناسبة بشكل أفضل لرفع استثناء فعلي.
والأمر الآخر بخصوص التأكيدات
هل ليس من المضمون تشغيلها في كود الإنتاج الخاص بك؟
من السهل إيقاف تشغيل جميع التأكيدات وتعطيلها في وقت التشغيل،
فقط عن طريق بدء برنامج Python الخاص بك بعلامة معينة.
لذلك لا تعتمد أبدًا على التأكيدات للتشغيل على كود الإنتاج.
لا تستخدمها أبدًا للتحقق من صحتها.
لا تستخدمها مطلقًا للتحقق من صحة إدخال المستخدم.
هل هذا منطقي؟